+++
author = "BAAL"
title = "Valle del Dwin y el Tentio"
date = "2010-03-11"
description = "Es la fértil región que se encuentra entre la Cordillera Roja y los montes Scadia, comprende las cuencas de los caudalosos ríos Dwin y Tentio, que fluyen en direcciones opuestas y son ambos navegables en gran parte de su extensión."
tags = [
    "overview",
    "dwin",
    "tentio",
    "geography",
    "politics",
]
categories = [
    "geography",
    "region",
]
aliases = ["dwin-and-tentio"]
+++

# Valle del Dwin y el Tentio

Es la fértil región que se encuentra entre la Cordillera Roja y los montes Scadia, comprende las cuencas de los caudalosos ríos Dwin y Tentio, que fluyen en direcciones opuestas y son ambos navegables en gran parte de su extensión. En el valle se encuentra una colección de reinos que conviven en relativa paz y conforman el consejo del valle, que se reúne cada 4 años en una fiesta que se celebra en una ciudad o pueblo distinto cada vez. El valle goza de una relativa paz y prosperidad gracias a su cohesión frente a los enemigos externos.
Cabe destacar un evento que ocurre aproximadamente cada 10 años, durante un día o dos pasa un viento frío del sur, el Araken, que lo congela todo, nada que quede a la intemperie sobrevive la noche, las cosechas se ven casi completamente destrozadas, con algunas excepciones, como la uva. En esos años en todo el valle se produce el vino Araken, famoso en toda Kebara por lo completo de su sabor, no existe vino que rivalice con él, sólo las diferentes viñas compiten con sus Araken.

Los principales reinos del valle son:

**Darigar:** Es el reino más grande y rico de la región, gracias al Tentio reciben y envía todos los cargamentos marítimos directo en el centro de su territorio.
La capital Hawkridge se encuentra enclavada sobre una garganta del río, en la parte baja de la ciudad se encuentra el puerto y en la parte alta, todas las áreas habitables y las sedes administrativas del reino.
Darigar dejó de ser una monarquía después de que terminara la última dinastía de Darigar, hace 800 años, el Senescal tomó control del reino e instauró el actual sistema político, que consiste en 2 cuerpos que se controlan y asisten mutuamente, El Concejo de Hermanos y el Senado. El concejo de hermanos lo llevan 3 hermanos durante la vida de los 3, al morir cualquiera de los 3 hermanos, el Senado elige a los siguientes 3. El Senado está constituido por aproximadamente 30 mujeres mayores de 45 años, quienes tienen el cargo vitaliciamente una vez que son aprobadas por el consejo de hermanos. Cada hermano del consejo rige una de las instituciones del estado, La casa del Tesoro y el Comercio, la casa de la Justicia y la Casa de las Fuerzas Militares. El senado aprueba o censura las decisiones tomadas en cada casa.
Darigar produce y vende productos de la tierra a todo Kebara a través de sus puertos, compra y vende los metales extraídos por los enanos de los Montes Scadia, además es el punto de entrada a muchos cargamentos destinados a Puerto Murén y Knakam. Hawkridge es además la ciudad favorita comerciantes de todo Kebara, por su hospitalidad, orden y severidad con los ladrones.
Entre los Montes Scadia y Darigar existen varias colonias de Elfos, que son aceptados bajo la condición que defiendan Darigar de las bestias que cruzan los montes hacia el valle.

**Cerlin:** Se ubica al sur de Darigar, en la región más fría del valle, junto al gran glaciar azul.
Cerlin tiene dos tipos de habitantes: Un tipo de habitantes son los que forman parte del gobierno militar muy jerarquizado y ordenado, que viven principalmente en las ciudades. El otro tipo de habitante son los ganaderos, hombres de la tierra, que en su mayoría crían ovejas y caballos mediante el sistema de haciendas y tenencias. Cerlin es de los pocos lugares donde han prosperado los Orcos, quienes manejan muy bien a las bestias y defienden ferozmente sus haciendas de las bestias que bajan del glaciar.

**El Vergel:** _Sólo en el vergel puede pasar esto._
Esta es la región icónica del valle, su peculiar organización y habitantes le han dado el sello al Valle. Goza del clima más estable y cálido del valle, sus tierras son las más fértiles de todo Kebara y tiene a los campesinos más aguerridos de los que se tenga memoria. No hay rey, consejo, senado ni casa de la justicia en el Vergel, existe el _Regente Popular Democrático Vitalicio_.
Esta fue la primera región en incorporarse luego de la caída de los reinos de antaño. Esporádicamente se fueron instalando feroces colonos que defendieron estas tierras de las bestias y salvajes que devastaban el mundo. Poco a poco se organizaron en gremios de agricultores independientes e instalaron mercados temporales; los cuales, a su vez se organizaron en gremios de mercaderes que respondían a los agricultores. Los mercados se fueron estableciendo más permanentemente y se organizaron en pueblos independientes que se unieron bajo una misma moneda, pero que seguían respondiendo directamente a los agricultores. Hay una frase que resume el modo de pensar y actuar de los habitantes del vergel: “_Familia, solidaridad y manifestación_”. Las familias de agricultores son grandes y el trabajo de la tierra se hace casi exclusivamente por los integrantes de la familia, a veces pueden “adoptar” personas ajenas, quienes pasan a ser parte de la familia. Cuando un hombre o una mujer están muy viejos para trabajar la tierra se dedican a las labores gremiales. Cuando hay un agricultor o familia en apuros, es deber de sus vecinos asistirlos en lo que sea necesario. Si hay descontento o conflictos, se manifiesta, mediante la palabra en el mercado, los gritos, los golpes y hasta las armas. Quienes apoyan una causa se pueden unir al agraviado para castigar al malhechor. De esta misma manera funciona la solución de problemas, desde insultos personales hasta invasiones de externos. El Vergel ha sido invadido innumerables veces, pero a falta de una unidad política no hay cabeza que cortar  y los invasores o se van con las manos vacías o pasan a formar parte del Vergel.

**Lafaria:** Es la oveja negra del valle, es un país altamente militarizado, quienes trabajan la tierra son la lacra de la sociedad, las mafias funcionan incólumes en las ciudades y puertos cobrando absurdos impuestos a quienes osen atracar en alguno de los puertos. Y estas mafias pagan impuestos al rey, es un país fuertemente influenciado por su vecino Nidral y con constantes conflictos con los enanos de la cordillera Roja.

**Cordillera Roja:** Esta cadena Montañosa está excavada casi en toda su longitud por el reino enano que habita bajo sus cumbres, los enanos extraen todo lo que la roca les quiera entregar y lo que no quiere también, pero principalmente extraen hierro, los enanos de esta región tienen el cabello casi rojo y se les conoce como enanos rojos. Para la confección de su finísimo acero necesitan comprar el carbón de calidad que se extrae en los Montes Scadia, lo que los fuerza a comerciar con los enanos Azules, con quienes tienen una feroz rivalidad y mutua envidia.

**Montes Scadia:** Habitados en su mayoría por los enanos azules, que no son azules ni tienen el pelo de ese color, sino porque su acero tiene un tono azulado. Acero que producen con el hierro comprado a los enanos Rojos.

**Kosomos:** Fue alguna vez un gran y extenso reino que abarcaba casi la totalidad de la cuenca del Dwin, pero por un conflicto de línea de descendencia, estalló una guerra civil que terminó con la desintegración del reino en varias regiones, entre ellas Paviz, Lafaria, Tyrolia, Pancol y otros reinos que ya no existen. Desde los últimos 600 años Kosomos cuenta con una monarquía estable, los _Solorens_, quienes han seguido gobernando en la milenaria ciudad de Windmark donde han restaurado varios de los antiguos palacios de la región. Destaca el Palacio Dorado, construido con el famoso y raro granito dorado piedra que fabrican los enanos de Kaligigan, tras el palacio existe un parque que se extiende por muchos kilómetros subiendo una larga loma, rematando en un lago. Hay un pequeño ejército de personas ocupadas de su mantención todos los días del año, para que se pueda pasear en él, tanto en invierno como en verano.

**Oshenko:** Conocido también como el país del arroz, su principal cultivo, el reino está emplazado en su mayoría sobre una cadena de montañas bajas con algunos montes más altos, entre ellos su mote sagrado el _Sheeni-hait_, donde se encuentra el templo Sagrado y capital del país. Es el único estado teocrático del valle y están prohibidas todas las otras manifestaciones religiosas. El país es regido por una orden llamada _Pligoa_, que se traduce “La Labor”, los habitantes de Oshenko se parecen entre sí, son casi todos humanos de tez amarillenta, de liso pelo oscuro y ojos rasgados. Ellos declaran que descienden de los primeros habitantes de la región, mucho antes de la era antigua. En Oshenko se produce el arroz más fino y cotizado del mundo,  el arroz plateado de Oshenko. De Oshenko también vienen unas particulares artes marciales, muy vistosas y mortales, la mayoría de los monjes marciales de entrenan en Oshenko y el ejército no está equipado con ningún tipo de armadura.

**Rin:** Funciona como dos reinos dentro de uno. Gran parte del área de bosques, es del Duque de Elfwood, que funciona como un rey por derecho propio, los elfos de Elfwood están ahí desde que se fue Zícara, el resto del reino es gobernado por los Capelien, una familia noble de Semi-elfos puros, quienes son únicos que viven más que los elfos de Kebara, alrededor de 250 años.

**Paviz:** Alguna vez formó parte del gran reino de Kosomos, generaciones más tarde, el hijo de un noble volvió de Emik cabalgando unos animales nunca vistos, que causaron carcajadas a todos en el reino, a pesar de eso, se ganaron el respeto de todos por el hecho de que se hubiesen venido cabalgando todo el camino desde Emik a través de Aumelle sin perder un solo animal de la caravana. Así adoptaron a los Chocobos como el animal de caballería y al día de hoy Paviz es el único lugar con criaderos de Chocobos.

**Cortoz:** Tiene la principal producción de cebada en todo Kebara y la Cerveza toma su nombre de un pueblo que se dice inventó la cerveza y además produce la cerveza más fina del mundo. Posee un gran poder militar y una de las pocas policías institucionalizadas dada la cantidad de gente que quiere y toma cerveza… un bardo no se puede jactar de tal si no ha cantado en un bar de Cortoz. Además son mineros, han llegado a un arreglo con los enanos rojos que les permiten extraer minerales de la Cordillera Roja.

**Tyrolia:** Su actual capital es Fuerte Bento.
Este joven reino surgió de una capitanía que se amotinó y en algunos años se convirtió en un pequeño reino. En dos generaciones se expandieron considerablemente, hasta que pasó a formar parte del consejo del Valle, y por lo tanto aceptado como un reino legítimo con monarquía legítima. Hace 60 años el Rey Blinos anexó gran parte del reino vecino, Sabla, en una corta y eficiente invasión donde poca sangre civil fue derramada; a diferencia de la sangrienta emancipación de Pancol en el sur del reino. Con la anexión de Sabla, Tyrolia pasó a abarcar ambos lados del Dwin. EL Rey actual es Blison, hijo de Blinos.

**Pancol:** Un pequeño reino de elfos guerreros devotos a Plyraco, que salieron de un pequeño pueblo en los bosques Xeqwo, que en ese entonces formaba parte del reino de Sabla. Aprovechando el desorden causado por la inminente invasión por parte de Tyrolia, se sublevaron tomando el control de la región sur del reino, encontraron mucha resistencia, ya que la mayoría de los pueblos prefería pasar a formar parte de Tyrolia antes que ser súbditos de unos elfos fanatizados con el paladín de antaño.